pessoal.
Agora vamos tratar de informações fiscais digitais, validade,
recepção e assinatura.
A gente vai avançar um pouquinho mais nesses tópicos que a gente já começou a falar.
Agora, vamos entrar um pouquinho mais
validade fiscal, então, pra ter validade fiscal,
o F D precisa estar devidamente assinada,
Tá após a transmissão via internet e também a
confirmação do recebimento do arquivo que contém pessoal.
Se a gente for aqui, são três coisas, né?
São três coisas que a gente tem que ter, ah, observância aqui,
primeira devidamente assinada.
Então o documento digital tem que estar com a sua assinatura digital em dia.
Nós temos aqui, após a transmissão via internet.
Então, o documento que está assinado, mas não está em poder do Fisco, não vale, né?
Porque transmissão via internet.
E, por fim, é claro, confirmação do recebimento do arquivo.
Então, se o contribuinte tem um arquivo digital assinado,
transmitiu pela internet, Mas o Fisco não recebeu, por exemplo, o Fisco.
Pode ter rejeitado o arquivo por algum erro alguma
formalidade ali que não foi cumprida ali na,
na montagem do arquivo, né?
Esse arquivo seria rejeitado e aí o contribuinte não tem a confirmação de
re de recepção então ou precisa que o arquivo seja também aceito?
Então precisa dessas dessas três coisas aí pra
F D ter a sua validade fiscal reconhecida.
Tá
recepção e validação.
O aqui da F D Ela é recepcionado no ambiente nacional do SPED,
Sistema Público de escrituração digital.
Nós vamos falar um pouquinho de SPED. Daqui a pouquinho.
Facultando aos estados e o Distrito Federal a recepção dos dados
relativos a F D eh diretamente em suas bases de dados.
Tá pessoal, isso acaba que não testa.
Tá toda F D ela é entregue no ambiente
nacional do Sistema público de escrituração digital do SPED.
Então isso aqui a gente tem que ter em mente.
Aqui tem a previsibilidade legal pra que se
o Estado quiser receber diretamente do seu contribuinte,
depois transmitir lá pro ambiente nacional, pode também, Mas a gente eh,
não detecta esse tipo de prática aí no Dia-a-dia tá,
O que temos é a recepção direta ali.
No ambiente nacional, tudo bem, Então, pra ter validade jurídica,
tem que ter assinatura, edital, transmissão e recepção, né?
Confirmação do recebimento ali pelo ambiente nacional. Dope, Okay
pessoal? Assinatura digital, né?
Vamos falar agora sobre a assinatura digital da escrituração fiscal digital Tá?
O arquivo deverá ser assinado digitalmente pelo contribuinte ou
por seu representante legal e até mesmo um procurador.
Tá a assinatura pode ser do tipo a um ou a três.
Esse tipo a um a três são tipos ali que o
i C P Brasil define como certificado digital o a um.
Ele tem validade de um ano e ele é um arquivo de
computador como um arquivo P D f você manda no anexo,
por exemplo tá
o a três. Ele é uma escr é um certificado digital atrelado a um dispositivo físico.
Esse dispositivo físico pode ser um Ke que parece muito com o pen drive e pode
ser um do tipo smartcard que parece um cartão desses do banco tem um chipzinho tá
então o a um vale um ano, o a três vale três anos,
então a assinatura do ti eh com o certificado do tipo A um a três, né?
De acordo com as normas do i, c, P Brasil, né?
Tem,
tem as normas ali que o i c p Brasil determina pra confecção
do certificado as empresas que vendem que tem que seguir essas normas,
mas eu não posso assinar.
Por exemplo, o meu documento com o certificado digital que a minha empresa gerou.
Um certificado gerado pela própria empresa
ou não.
Posso assinar também com o certificado, às vezes comprados em sites do exterior,
né?
Pra fazer digital não tem que ser do I? C? P Brasil.
Tá esses certificados que a gente compra aí nessas lojas aqui do Brasil.
Todos são desse tipo Okay!
Então, pessoal, eu fiz aqui esse quadro pra gente ver, né?
Eh o comparativo ali,
do certificado digital que a empresa pode
utilizar pra cumprir suas obrigações acessórias.
Tá?
Trouxe aqui primeiro, documentos, livros D, F e são o quê?
Documentos fiscais, eletrônicos, né?
A e CD que é a escrituração contábil digital e é claro, o alvo do nosso curso, que é a f D.
A escrituração fiscal digital tá pra d f e pra documentos fiscais eletrônicos,
quem pode emitir é pessoa jurídica emitente do D f e então o certificado digital para
emissão de documentos fiscais eletrônicos tem que ser
da pessoa jurídica que está emitindo aquele documento tá
pra escrituração contábil,
digital é da pessoa física cadastrada na junta Comercial
e também o contabilista pode fazer a escrituração contábil digital
e a nossa F D é pelo representante legal, ou seus procuradores pessoa jurídica?
Tá,
então também eh pelo representante legal
ou pelos procuradores da pessoa jurídica.
Tá, e, é claro, a própria pessoa jurídica, né?
Certificado digital pode ser o e PJ, né?
De pessoa jurídica ou o c n PJ aqui pra fazer os eh d F S.
A diferença de um e de outro é a regulamentação
que o S N PJ foi regulamentado pela Receita Federal,
né?
E tem ali, como titular do certificado. A pessoa física titular da empresa TÁ e O E PJ?
Ele pode ser de qualquer titular, né?
Designado pela empresa no momento da confecção do certificado?
Tá então, pra documentos fiscais, eletrônicos certificado digital e PJ E C? N PJ
Prescrição contábil, digital ou é pessoa física ou é? C, PF
e pré eh f d pode ser certificado
de pessoa jurídica ou certificados de pessoa física,
né?
Então pode ser o certificado de pessoa, jurídico ou de pessoa física.
O tipo de todos pode ser a um ou a três? Tá, eh?
É assim que são utilizados os certificados, na emissão, né?
Dos documentos fiscais eletrônicos,
é claro do todos ali filhos ali do grande projeto,
SPED que é o sistema público de escrituração digital.
Tá bom
pessoal E a procuração eletrônica,
a procuração eletrônica né?
Que eu falei pra vocês que o certificado
pode ser utilizado do certificado da empresa,
né, pra fazer a assinatura ali de F D.
Mas também eu posso cadastrar uma procuração eletrônica, né,
pra o um terceiro fazer a a assinatura a transmissão Tá?
Então como que é feito isso?
Então,
você vai fazer a procuração eletrônica no site
do atendimento da Receita Federal do Brasil,
né, Fazendo login
com o certificado da pessoa jurídica, né? Ou do representante legal.
E depois você vai se selecionar a opção, transmissão de declarações,
arquivos inclusive todos do C n PJ com assinatura digital via Receita net.
É essa a opção que vai ser apresentada a você, Você tem que selecionar,
mas aqui na CFI nós vamos te mostrar na prática,
vamos abrir agora a tela lá do do atendimento
lá da Receita Federal e mostrar pra você ali,
na prática onde você tem que selecionar pra fazer essa procuração eletrônica